<h1 id="완전-탐색">완전 탐색</h1>
<p>: brute force exhaustive key search
= 노가다. <strong>모든 경우의 수</strong>를 탐색하는 알고리즘.</p>
<p><strong>모든 경우의 수</strong>는 딱 두가지이다.</p>
<ul>
<li>순열</li>
<li>조합</li>
</ul>
<p>순서와 상관이 있다면 순열,
순서와 상관이 없다면 조합.</p>
<p>여기에다가 어떤 로직이 들어갈 것이다.</p>
<p>이런 경우의 수를 다 따지는 알고리즘을 완전 탐색이라고 한다.</p>
<p>예를들어,
어떤 맵에다 벽을 4개를 세워야하고, bfs를 돌려야한다.
어떤 최단거리를 찾는다고 하면, 완전탐색은 벽 4개를 세우는 모든 경우의 수를 다 체크한다.
이때 벽 4개를 세우는 경우의 수가 순서와 관계가 있다면 순열, 순서와 관계가 없다면 조합으로 풀면 된다.</p>
<p><strong>그럼 어떨 때 완전 탐색을 써야할까?</strong>
문제의 최대범위를 보고 만약 최대 범위로 1억 미만이다. 그럼 하면된다.
근데 1억인데도 완전 탐색으로 풀리는 경우도 있다.
그건 문제마다 시간제한이 달라서 그렇다.
보통은 1억미만일때 완전탐색으로 가는거다.
1억미만인데 완전탐색말고는 다른 알고리즘이 안보인다면 계속 의심하면서 문제를 푸는거다.</p>
<h2 id="완전탐색-종류">완전탐색 종류</h2>
<ul>
<li>반복문을 활용한 완전탐색</li>
<li>재귀함수를 활용한 완전탐색</li>
</ul>
<h3 id="반복문을-활용한-완전탐색">반복문을 활용한 완전탐색</h3>
<p>for문 또는 while문을 통해서 완전탐색을 하는건데, 단순히 숫자를 찾는 것도 완전탐색이다.</p>
<p><strong>문제예시</strong>
2400이 들어간 n번째 수를 찾아야한다고 하자.
2400은 첫번째수, 12400은 두번째수, 22400은 세번째 수... 이런식이다.</p>
<p>그렇다면 1부터 큰 숫자까지 돌리면서 2400이 들어가면 카운트를 하면서 n번째 수를 찾으면 된다.</p>
<pre><code class="language-c++">#include&lt;bits/stdc++/h&gt;
using namespace std;
int n;
const int INF = 1e7; // 1,000,000
int main()
{
    cin &gt;&gt; n;
    for(int i=2400; i&lt;INF; i++)
    {
        string a = to_string(i);
        if(a.find(&quot;2400&quot;) != string::npos)
        {
            cnt++;
            if( cnt == n) break
        }
    }
    cout &lt;&lt; cnt &lt;&lt; '\n';

      return 0;
}
</code></pre>
<h3 id="재귀-함수를-활용한-완전탐색">재귀 함수를 활용한 완전탐색</h3>
<p>재귀함수를 쓰는 것은 함수 호출을 계속해서 하는 것이기 때문에 함수 호출에 대한 코스트가 발생이 된다.
그래서 보통은 반복문이 재귀함수보다 빠르다.
반복문으로 가능하면 무조건 반복문으로한다.
하지만, 그 외에 너무 복잡한 경우나, 어떠한 행위가 반복되는데 매개변수만 수정해서 넘기면 될 것 같다면 재귀함수로 하는 것이다.</p>
<ul>
<li>조합또는 순열, 귿 다음에 dfs, bfs등 여러가지 알고리즘이 복잡하게 꼬여서 나온다.</li>
<li>경우의 수마다 생각해야하는 로직이 나온다.
nC1, nC2, nC3 등 모든 경우의 수를 다 생각해야한다면, 재귀 함수를 활용하는게 좋다.</li>
</ul>
<p><strong>문제 예시</strong>
주어진 n개의 수 중 더했을때 소수가 되는 경우의 수를 구해야한다.</p>
<p>수 a,b,c가 있다고 하면 
a가 포함 될때/포함 안될때, 
b가 포함 될때/포함 안될때/, 
c가 파홈될대/포함안될떄.
이렇게 2의3승의 경우의수. 즉 8가지의 경우의수를 모두 체크해보면된다.</p>
<p>코드로 완전 탐색구현을 해보자.</p>
<pre><code class="language-C++">#include&lt;bits/stdc++.h&gt;
using namespace std;
int n, temp;
vector&lt;int&gt; v;

bool checkPrime(int n) //소수인지 체크하는 함수
{
    if(n &lt;= 1) return 0;
    if(n == 2) return 1;
    for(int i=2; i*i &lt;=n; i++)
    {
        if(n%i == 0) return 0;
    }
    return 1;
}

int solve(int idx, int sum)
{
    if(idx == n) //
    {
        return check(sum);
    }
    return go(idx + 1, sum + v[idx]) + go(idx + 1, sum);
}

int main()
{
    cin &gt;&gt; n;
    for(int i=0; i&lt;n; i++)
    {
        cin &gt;&gt; temp;
        v.push_back(temp);
    }
    cout &lt;&lt; solve(0,0) &lt;&lt;'\n';
    return 0;
}</code></pre>
<h1 id="백트래킹">백트래킹</h1>
<p>완전탐색에 더해서 <strong>가지치기</strong>가 들어있는 것을 백트래킹이라고 한다.
즉, 최대한 불필요한 탐색을 피하는 것이다.</p>
<p>완전탐색으로 모든 경우의 수를 따지는데, 백트래킹은 탐색하지 않아도 될 거 같은 경우의수를 가지치기 하는 것이다.</p>